السلام عليكم متابعينا الكرام
ربما تعرف كيف تصنع أفلام الخيال العلمى
باستخدام الكتّاب والمخرجين والممثلين
ولكن بالتأكيد لا يعرف الكثير كيف يمكن تحويل شخص عادى إلى شخصية فيديو
فىى هذا الفيديو ستتعرفون على هذا السر
من خلال اظهار ما يحدث على الجانب الآخر من الكاميرا
10 - الفهد الأسود
بذل فنان المكياج جو هول مجهودا كبيرا فى تغطية جسد الممثل Michael b jordan بالندب
وهو الذى قام بشخصية اريك فى الفيلم ، حيث كان جسده مغطى بحوالى 2000 ندبة
كل ندبة تدل على شخص قتله
كان فنان المكياج يستغرق مع فريقه وقتا كبيرا فى تغطية جسد الممثل مايكل بهذه الندب المصنوعة من السيليكون
حتى تتلائم مع لون بشرته
كما أن ازالة هذه الندب أيضا كانت تستهلك وقتا كبيرا
ومع العلم فإن هذه الندب مأخوذة من بعض القبائل الافريقية التى ما زالت تفعلها إلى الآن
garden of the galaxy
Gamora
بطلة الفيلم
كان من المفترض أن تظهر ببشرة خضراء فى هذا الفيلم وفى أفلام مارفيل الأخرى
وذلك حتى تبدوا أنها من كوكب آخر
لذا كانت الممثلة زوى سلدانا Zoe saldana تستيقظ مبكرة كل يوم حتى تذهب الى فريق المكياج الذى يقوم بتغطية جسدها بطبقة من السيلكون
ثم يقوم بوضع بعض الألوان عليها
راعى الفريق فى هذا الأمر أن لا يظهر شكل البطلة بشكل بشع أو مخيف للمشاهد
وقد اعترفت الممثلة زاوى أن الأزياء الخاصة بشخصيتها فى هذا الفيلم
كانت تتسبب فى ذوبان المكياج ، إلا أن صناع الفيلم تعاملوا مع الأمر
ننتقل الى الشخصية الزرقاء فى الفيلم والتى قام بها الممثل
Michael rooker
حيث كان يجلس تحت يد فريق المكياج لمدة ثلاث ساعات
يقومون فيها بوضع أربع أو خمس طبقات من اللون الأزرق على وجهه
بالاضافة الى القليل من اللونين الذهبى والفضى
أما عملية إزالة الطلاء فكانت تستغرق ساعة ونصف
كما كان يستغرق ساعة ونصف أخرى فى ارتداء وخلع الملابس الخاصة بالشخصية
ننتقل إلى شخصية ثالثة فى الفيلم قامت بها الممثلة  Karen gillan
فطبقا لبنود العقد ، قامت الممثلة بحلاقة شعر رأسها بالكامل حتى تتمكن من آداء الشخصية
الأمر الذى سبب دهشة كبيرة لمعجبيها
كانت مكياج الممثلة يستغرق وقتا كبيرا لوضع بعض الطبقات من السيليكون وتلوينها
كما كان يتم وضع عدسات بحجم 22 مليمتر لتمنحها شكلا فضائيا
على الرغم من أن هذه العدسات كانت تسبب لها مشاكل فى الرؤية
Avengers age of ultron
بذل فنانو المكياج لهذا الفيلم مجهودا كبيرا فى تصميم شخصية الروبوت وشخصيات أخرى متوافقة مع العالم الحديث
بذلوا مجهودا كبيرا فى الحصول على لون بشرة يتراوح بين الأحمر والوردى للمثل Paul bettany
قاموا بتغطية مؤخرة رأسة واذناه بملصقات السيليكون
وقاموا بعمل المؤثرات الخاصة على وجهه باستخدام برامج الجرافيك
أما بالنسبة لملابس الشخصية فقد تم رسم التفاصيل من الداخل حتى تبدوا واقعية اكثر
Suicide squad
الفلم الحائز على أوسكار أفضل مكياج لعام 2016
مكياج بعض الشخصيات لم يكن سهلا
فمثلا الممثل Aquino agbo j والذى قام بشخصية كروك
كان يقضى خمس ساعات فى غرفة المكياج ، و13 ساعة أخرى مرتديا طبقتين من الفوم
بالاضافة الى بعض الطبقات للوجه ، وطبقة جلد التمساح
لذا فقد كان يرتدى ما يزن 18 كج للتصوير خارج المطر
أما داخل المطر فكان يرتدى ما يعادل 23 كيلو جرام من الملابس وطبقات المكياج
قراصنة الكاريبى
تم عمل المكياج الخاص بفريق الأموات للكابتن سالازار والذى يشبه الأرض المتشققه
كان يستغرق هذا المكياج ثلاث ساعات ونصف لكل شخص ، ومثلهم أيضا لازالته
وقد تم وضع كروما زرقاء على عنق القبطان لاعطاء التأثير المطلوب باستخدام برامج الجرافيك
شكرا لكم على المشاهدة